These questions relate to how to
những câu hỏi này liên quan đến cách rèn
train oneself to improve concentration while
luyện để có được sự tập trung trong học
studying. Many
tập ạ Nghĩ câu hỏi này thì có rất nhiều
young people are facing this problem, so there are as many as
bạn trẻ đang mắc phải nên là có những
22 people asking the same question. The first person asks, "
tận 22 Bạn hỏi cùng một câu hỏi này bà
How can I
thứ nhất thì làm sao để con có thể tập
concentrate while studying? When I study, I often
trung trong lúc học hành ạ khi con học
lose focus. I'm studying
con hay bị mất sự tập trung Đang học
but my mind wanders to other things and
nhưng lại nghĩ đến việc khác và có rất
many distracting thoughts come flooding my mind. I am grateful for
nhiều vọng tưởng ùa về con xin tri ân
your guidance." The
công đức của cô giải thích cho con ạ bạn
second person asks, "I understand the importance of
thứ hai con biết được tầm quan trọng của
my studies, and my parents have high
việc học tập của mình bố mẹ con cũng kỳ
expectations of me, but I don't
vọng về việc học của con nhưng con không
understand why I have no
hiểu tại sao mình lại không hề có hứng
interest in studying. I really want to study hard, but I ca
thú học tập Con rất muốn chăm học nhưng
n't concentrate. I hope you
không thể chú tâm vào việc học con mong
can guide me." The third person replies, "
cô có thể chỉ đường giúp con ạ Con xin
Hello, Ms. Tinh." Now, let's
chào con cô Tình cô ạ chúng ta bây giờ
analyze concentration and distraction. When
Phân tích sự tập trung và phân tán khi
we analyze these two words,
chúng ta phân tích được 2 cái từ này thì
we will know how to
chúng ta sẽ biết cách làm sao để chúng
choose the right approach.
ta chọn được ra cái từ tập trung tập
Concentration means focusing intently on one task,
trung tức là chuyên chú vào một việc
while distraction means thinking about something else while doing one task.
phân tán tức là đang làm việc này thì
Well, let's just...  Now, how do we focus
Ừ thì cứ giờ làm sao để cho nó tập trung
during concentration processes?
trong các quá trình tập trung là chúng
We'll first set a time frame, a
ta sẽ đưa ra khung hình thời gian đầu
very specific timeframe. You have to define what you're doing during this time, and then
tiên rất là kết thời gian này mình làm
you'll be able to concentrate. For example, in
các bạn sẽ tập trung Ví dụ như ở chùa
our temple, we
chúng tôi tu tập cũng thế chúng tôi đặt
set a time frame, a
ra cái khung hình với khung thời gian từ
30-minute timeframe. We focus on what we're doing.
30 phút này chúng tôi sẽ thu cái gì thế
For example, the nuns, those who practice meditation,
như vào các cô là ví dụ như những người
dedicate 30 minutes to walking meditation. For
tu là 30 phút này họ dành để kinh hành
30 minutes, they focus on contemplating a single object.
30 phút này họ vàng về quán chiếu một đề
That's how people concentrate. If they're doing
đấy là cái cách mà người ta tập trung
two things at
chứ còn không phải là hai cái trong cùng
once, they'll lose focus and
một lúc thì người ta sẽ mất tập trung và
won't be able to go deep. That is, without concentration, without
không đi được vào đến sâu Tức là không
focus, they
có định không có định tâm mất tập trung
'll lose concentration. With concentration comes concentration. To
tức là mất bị có tập trung thì sẽ có
achieve this concentration, one must be persistent. First, we have to set a
thu được cái định này thì đầu tiên à ta
time frame, and
phải đưa cho cứ khung hình thời gian và
during that time, the "pirate" doesn't do any other work.
trong cái thời gian đó Hải Tặc không làm
We have to be like that in any task.
dù trong bất cứ công việc gì ta cũng
For example, if I'm making vegetable jam...
phải như thế ví dụ tôi làm mứt rau chẳng
While I was picking vegetables, I didn't
hạn thì trong lúc tôi nhặt rau Tôi không
talk to anyone; I just focused on
nói chuyện riêng với chỉ chăm chú và
picking them. I didn't engage in
nhặt rau thôi tôi không tiếp chuyển bất
any conversation about my homeland, my
cứ bản chuyển kể về quê hương về đất
country, or its people. I didn't do anything else.
nước và con người về làm cái gì tôi
You guys have to practice that. It's
không là đấy các bạn phải tập như thế
a habit of young people nowadays that often leads to
một thói quen của bạn trẻ bây giờ rất
distraction. For example,
hay để cho mình mất tập trung ví dụ vừa
studying while listening to music, drinking water while
học bài vừa nghe nhạc vừa uống nước vừa
listening to music. That also causes your
nghe nhạc Cái đó cũng khiến cho bạn giao
personal interaction to be scattered. If you drink a
cá nhân là phân tán nếu như bạn uống một
cup of tea, you'll see what the tea tastes like. That's
cốc nước chè bạn sẽ xem xem cái vị của
concentration. People in the
trung đấy trên các các những người hồi
past had very deep minds; they easily abandoned
xưa là họ tâm họ rất là nắng sâu bỏ tu
meditation. They drank tea,
thiền định rất là dễ Họ uống nước chè là
wrote poetry, and
uống nước chè làm thơ là làm thơ nghe
listened to music. But what about us here? We
nhạc là nghe nhạc còn mình ở đây thì sao
plug in our iPhones, put them in our ears, listen to music, and
iPhone cắm vào tay vào tai nghe nhạc
then do these things out of
xong sau đó làm cái việc này theo thói
habit—meaning two things at once become impractical.
quen tức là hai việc cùng trở lên Vô
It's just a fleeting sensation, letting us
Thực Đấy nó chỉ gọi Lạp hơi nên cho mình
know the emotions, but in reality, we ca
biết cảm xúc thôi chứ còn thực sự mình
n't truly penetrate it. And
không thể thâm nhập được và
when we listen to poetry, we can't truly penetrate it either.
khi vật Nghe thơ cũng không thể thâm
We can't truly
người ta làm thơ được mà người ta chuyên
penetrate the poetry on the screen.  It's great to write poetry. The
chú vào thơ trên cài đặt ta làm thơ rất
person who always
hay Cái người mà nhạc hay tắt luôn luôn
lets their emotions develop through music
để cảm xúc người ta phát triển trên
creates very beautiful musical pieces,
người ta làm được những cái bàn nhạc rất
and it's the same with studying. Therefore,
là hay và việc học cũng thế cho nên là
you must focus on your own cultivation
mình phải có cái mà mình tu tập trung từ
first, and then think about studying later. If you
trước rồi việc học tính sau chứ Bây giờ
tell them to study immediately, it will be stressful.
bảo là vào học ngay nó sẽ ức chế trên
Now, if you want to change
Bây giờ các giống muốn thay đổi được cái
that, you should set a
đó thì các cháu sẽ đưa ra khung hình
time frame to do one thing at a
thời gian để làm một việc riêng vẽ một
time, never two things at once. If you
không bao giờ làm hai việc một lúc Nếu
do two things at once, you ca
làm 2 việc của lúc thì con người này
n't succeed in anything that
không có thể thành công trong bất cứ một
requires concentration; you
cái việc gì khi cần đến tập trung nó
won't be focused in your practice.
không chuyên sâu trong tu hành các cô
I call this person someone who is never stable,
gọi là người này không bao giờ cố định
never able to do two things at once because they
không bao giờ quẩy được làm bởi vì họ
think that doing two things at the same time will never lead to
nghĩ hai cái cùng một lúc trên không bao
success. A person who wants to cultivate concentration
giờ vô địch được chuyên người muốn tu
must focus on
định được là người phải chuyên chú vào
one thing for a certain period of time,
một vấn đề trong một khoảng thời gian
according to their capacity. For example, if
nào đó Tùy theo sức của mình Ví dụ bây
you focus on something for 10 minutes, that's too
giờ các cháu Kiên trú vào 10 phút là quá
long. Focus on it for 2 minutes,
dài các cháu chuyên chú vào 2 phút
then stand up,
em 2 phút chúng ta lại đứng lên nghỉ
rest, and repeat the process every 2 minutes.
ngơi và chúng ta lại làm lại cứ 2 phút
Focusing on one issue for just two minutes
Hai phút chỉ tập trung một vấn đề dần
will gradually help you develop concentration, and you will become a devout
dần các cháu sẽ có định tâm và các cháu
Christian. Whatever you do, you will specialize
sĩ Thiên Chúa ở việc gì nó sẽ chuyên sâu
in it, and you will develop
của việc đó và ta phát triển ở cái việc
very well in that area. Therefore, those who are focused and dedicated can
đó rất tốt cho nên những người cố định
help the world
thì sự giúp đỡ chị giúp ích cho thế gian
a great deal. When people are focused,
rất nhiều khi người ta cố định rồi thì
they
một vấn đề gì đưa đến cho người ta người
only need to concentrate on one issue, and all
ta chỉ cần hướng tâm thì tất cả các việc
those issues will be resolved very quickly. Even at a young
đó người ta được giải quyết một cách rất
age, practicing concentration is very
chí tuổi chưa nên là tu định rất có lợi
beneficial to all beings. I sincerely hope
ích cho chúng sinh trên cố rất mong mỏi
you will practice Buddhist teachings and cultivate concentration.
các bạn tu tập phật pháp và Tu định tâm
To concentrate effectively, you must
rất là tốt muốn tập trung được thì phải
practice concentration. For good concentration, you need a
tu định muốn tốt định tốt thì phải có
time frame and a specific object of
khung hình thời gian và có đề mục Yên
focus. Concentration will bring Buddhist teachings into
chú Thắng Cuộc sẽ đưa Phật Pháp vào cho
your application in all
các bạn ứng dụng trong tất cả các phương
aspects of life, and you will achieve success
diện trong cuộc sống này đều thành tựu
through concentration. Those who achieve high levels of success are
nhờ định tập Ai có thành tựu cao là
those with high concentration, deep focus, and
người đó có chuyên chú cao chuyên sâu
high concentration. Those will achieve
cao định tâm cao người đó sẽ đi đến
high success. Young people really need
thành công cao thì các bạn trẻ rất cần
this, so you should learn
cái này cho nên các bạn rất lên tìm hiểu
about Buddhist teachings and practice them. You will gain
về Phật pháp để tu tập các bạn sẽ được
many benefits. Thank
lợi ích gì cảm ơn
you.
ừ ừ